# Dinosaurs (Динозаври)
Динозаври — це стародавні, величні створіння, яких можна розводити заради стародавніх кісток (ancient bones).

На жаль, динозаври вимерли дуже давно, тому найкраще, що ми можемо зробити зараз, — це одягнутися як один з них.
Для цієї мети ви отримали новий капелюх динозавра (dinosaur hat).

Капелюх можна екіпірувати за допомогою
`change_hat(Hats.Dinosaur_Hat)`

На жаль, він виглядає не зовсім так, як у рекламі...

Якщо ви одягнете капелюх динозавра і матимете достатньо кактусів, [apple](objects/apple) (яблуко) буде автоматично придбано і розміщено під дроном.
Коли дрон знаходиться над яблуком і рухається знову, він з'їсть яблуко і виростить свій хвіст на одиницю. Якщо ви можете собі це дозволити, нове яблуко буде придбано і розміщено у випадковому місці.
Яблуко не може з'явитися (spawn), якщо там, де воно хоче бути, вже щось посаджено.

Хвіст динозавра буде тягнутися за дроном, заповнюючи попередні клітинки, по яких рухався дрон. Якщо дрон спробує переміститися на хвіст, `move()` зазнає невдачі і поверне `False`.
Останній сегмент хвоста звільнить шлях під час руху, тому ви можете рухатися на нього. Однак, якщо змійка заповнить усю ферму, ви більше не зможете рухатися. Тож ви можете перевірити, чи змійка повністю виросла, перевіривши, чи не можете ви більше рухатися.
Одягнувши капелюх динозавра, дрон не може переміщатися через межу ферми, щоб потрапити на інший бік.

Використання `measure()` на яблуці поверне позицію наступного яблука як кортеж (tuple).

`next_x, next_y = measure()`

Коли капелюх знімається шляхом екіпірування іншого капелюха, хвіст буде зібрано (harvested).
Ви отримаєте кістки (bones) у кількості, що дорівнює довжині хвоста в квадраті. Отже, за хвіст довжиною `n` ви отримаєте `n**2` `Items.Bone`.
Наприклад:
довжина 1 => 1 bone
довжина 2 => 4 bones
довжина 3 => 9 bones
довжина 4 => 16 bones
довжина 16 => 256 bones
довжина 100 => 10000 bones

Капелюх динозавра дуже важкий, тому, якщо ви його одягнете, `move()` займатиме 400 тіків замість 200. Однак кожного разу, коли ви підбираєте яблуко, кількість тіків, що використовуються `move()`, зменшується на 3% (округлюється вниз), оскільки довший хвіст може допомогти вам рухатися.

Наступний цикл друкує кількість тіків, що використовуються `move()` після будь-якої кількості яблук:

`ticks = 400
for i in range(100):
    print("ticks after ", i, " apples: ", ticks)
    ticks -= ticks * 0.03 // 1`

У вас є лише один капелюх динозавра, тому тільки один дрон може його носити.

<spoiler=show hint 1>Якщо ви продовжуєте рухатися тим самим шляхом, який покриває все поле, ви можете легко отримувати змійку, яка покриває все поле кожного разу. Це не дуже ефективно, але це працює.
Повний обхід дуже великої ферми може зайняти багато часу, і вам може не знадобитися так багато кісток. Не соромтеся використовувати `set_world_size()`, щоб змінити розмір ферми на щось зручніше.</spoiler>
