# Функції
Використовуйте ключове слово `def` для визначення нової функції:
`def f(arg1, arg2 = False):
    #код функції`

Ви можете використовувати оператор виклику `()` для виклику функції:
`f(42)`

Також дивіться [Сфери дії](docs/scripting/scopes.md), щоб дізнатися про локальні та глобальні змінні у функціях.

## Вступ
Ви вже бачили вбудовані функції, такі як `harvest()`.
Ви також можете визначати власні функції, що дозволяє структурувати ваш код модульним чином. Це, по суті, дозволяє вам надати ім'я блоку коду, щоб ви могли викликати його з будь-якого місця.

## Визначення функцій
Наприклад, ви можете визначити функцію, яка переміщує дрон кілька разів.

`def move_n_dir(n, dir):
	for i in range(n):
		move(dir)`

Ключове слово `def` вказує, що це визначення функції. 
`move_n_dir` — це ім'я, до якого прив'язується функція. Це може бути будь-яке дійсне ім'я змінної, яке буде використовуватися для виклику функції.
`n` та `dir` є параметрами. Це змінні, які містять значення, що передаються у функцію (ці значення також називаються аргументами). Ви можете додати до визначення функції стільки параметрів, скільки забажаєте.
Після символу «:» йде блок коду, який буде виконуватися при виклику функції.

Згідно з наведеним вище визначенням, наступний код переміщує дрон на `10` клітинок `на північ` і `2` клітинки `на захід`.

`move_n_dir(10, North)
move_n_dir(2, West)`

Коли ви бачите `def function():`, ви повинні сприймати це як присвоювання змінної, наприклад:
`function = create_new_function_object()`
Як і у випадку з усіма присвоюваннями, ви не можете використовувати змінну до того, як вона була присвоєна!
Оператор `def` повинен виконуватися перед будь-якими викликами функції.
Цей код видасть помилку:

`func()
def func():
	pass`

## Значення повернення
Використовуйте ключове слово `return`, щоб функція повертала значення. 
Наприклад, наступна функція визначає операцію виключного або. Виключне або повертає `True`, якщо одне значення є `True`, а інше — `False`:

`def xor(a, b):
	return a != b

if xor(True, False):
	do_a_flip()`

[Кортежі](docs/scripting/tuples.md) дозволяють повертати кілька значень.

## Аргументи за замовчуванням
Ви також можете призначити значення за замовчуванням, які будуть використовуватися, якщо аргументи не передаються.

`def f(a = False):
	if a:
		do_a_flip()

f()

f(True)`

Аргумент, який має значення за замовчуванням, не може супроводжуватися аргументом, який не має значення за замовчуванням.

## Використання розширених функцій
Функції є значеннями, як і будь-які інші значення, а оператор `def` діє як оператор присвоювання, присвоюючи функції будь-яке ім'я, яке ви їй даєте.
Це дозволяє робити такі речі:

`def f():
	def d():
		do_a_flip()
	return d

f()()`

Тут `f()` викликає функцію `f`, яка визначає і повертає нову функцію `d`. Потім друга `()` виконує повернуту функцію і виконує перевертання.
(Зазвичай робити такі речі не дуже добре, тому що важко зрозуміти, що відбувається).

Функції, які приймають інші функції як аргументи, дозволяють проявити справжню креативність:

`def f(g, arg):
	for _ in range(10):
		g(arg)

f(move, North)
f(use_item, Items.Fertilizer)`

Цей код переміщує дрон на `North` 10 разів, а потім 10 разів використовує добриво.