# While Loop (Цикл While)
Ви розблокували цикл `while` та значення `True` і `False`. Цикл `while` продовжує виконувати тіло циклу, доки умова є `True`.

`while condition:
	#loop body`

Не хвилюйтеся про створення нескінченних циклів. Затримки у виконанні запобігатимуть зависанню програми.

## Для початківців
Можливо, ви вже пробували поставити кілька викликів `harvest()` поспіль:

`harvest()
harvest()
harvest()`

Це дозволяє вам зібрати врожай кілька разів за один запуск програми.
Однак було б добре збирати врожай більше ніж три рази, а писати той самий код кілька разів — це погана практика.
Рішенням є цикл (loop).
Цикл дозволяє запускати той самий код кілька разів.

Цикл while приймає умову (condition), яка є логічним значенням, що може перебувати лише в одному з двох станів: `True` або `False`.
Таке значення називається булевим значенням (Boolean value).

Потім цикл виконує код усередині циклу, доки умова не стане False.
Цикл while виглядає так:

`while condition:
	#loop body
	#loop body
	#...`

Де ви повинні замінити "condition" на булеве значення, а `#loop body` на те, що ви хочете робити в циклі.

Доступні два постійні булеві значення. Константи (Constants) — це значення, які ніколи не змінюються під час програми.

Щоб створити постійне булеве значення, яке завжди є `True`, ви можете просто написати `True`. Напишіть `False` як постійне булеве значення, яке завжди буде `False`.
Тож ви можете написати або

`while False:
	do_a_flip()`

або

`while True:
	do_a_flip()`

Перший варіант ніколи не зробить flip, а другий робитиме flips вічно (нескінченний цикл).

Зазвичай створення нескінченного циклу є поганою ідеєю, оскільки це заморозить програму, але в цій грі існують затримки між кожною ітерацією циклу, тому це змусить дрон продовжувати робити flip, доки ви вручну не зупините його, натиснувши кнопку execute знову.

Зверніть увагу, як рядок після двокрапки має відступ (indented). Такий відступ використовується для розділення блоків коду.
Просто натисніть Tab, щоб додати відступ, і Shift + Tab (або Backspace), щоб видалити його.

Цикл повторюватиме всі statements з відступом після двокрапки.
Statements після блоку з відступом будуть виконані після завершення циклу.
