# Кактус
Як і інші рослини, [Кактус](objects/cactus) можна вирощувати на риллі і збирати як зазвичай.

Однак вони бувають різних розмірів і мають дивне відчуття порядку.

Якщо ви збираєте повністю вирослий кактус і всі сусідні кактуси знаходяться у відсортованому порядку (sorted order), це також рекурсивно збере всі сусідні кактуси.

Кактус вважається у відсортованому порядку, якщо всі сусідні кактуси на `North` та `East` повністю виросли і більші або рівні за розміром, а всі сусідні кактуси на `South` та `West` повністю виросли і менші або рівні за розміром.

Збір врожаю пошириться, лише якщо всі сусідні кактуси повністю виросли і знаходяться у відсортованому порядку.
Це означає, що якщо квадрат вирослих кактуси відсортований за розміром, і ви зберете один кактус, це збере весь квадрат.

Повністю вирослий кактус виглядатиме коричневим, якщо він не відсортований. Після сортування він знову стане зеленим.

Ви отримаєте cactus у кількості, що дорівнює кількості зібраних кактусів у квадраті. Тобто, якщо ви зберете `n` кактусів одночасно, ви отримаєте `n**2` `Items.Cactus`.

Розмір кактуса можна виміряти за допомогою `measure()`.
Це завжди одне з цих чисел: `0,1,2,3,4,5,6,7,8,9`.

Ви також можете передати напрямок у `measure(direction)`, щоб виміряти сусідню клітинку в цьому напрямку від дрона.

Ви можете поміняти місцями (swap) яктус із його сусідом у будь-якому напрямку за допомогою команди `swap()`.
`swap(direction)` міняє місцями об'єкт під дроном з об'єктом на одну клітинку в напрямку `direction` від дрона.

## Приклади
У кожній з цих сіток усі кактуси знаходяться у відсортованому порядку, і збір врожаю пошириться на все поле:
`3 4 5    3 3 3    1 2 3    1 5 9
2 3 4    2 2 2    1 2 3    1 3 8
1 2 3    1 1 1    1 2 3    1 3 4`

У цій сітці лише лівий нижній кактус знаходиться у відсортованому порядку, чого недостатньо для поширення збору:
`1 5 3
4 9 7
3 3 2`

<spoiler=show hint 1>
Якщо рядки вже відсортовані, сортування стовпців не порушить сортування рядків.
</spoiler>
<spoiler=show hint 2>
Якщо ви не знайомі з алгоритмами сортування, ви можете пошукати їх в Інтернеті та подумати, які з них можна адаптувати до цієї задачі. Майте на увазі, що не всі з них спрацюють, оскільки ви можете міняти місцями лише сусідні кактуси.
</spoiler>
