# Розширення 2
Ваша ферма знову розширилася! Тепер клітинки більше не розташовані в гарний рядок, тому вам потрібно знайти спосіб проходити по квадратній сітці.

З циклом `while` це неможливо, доки ви не розблокуєте відчуття та оператори.
Настав час представити цикл `for`.

Ви можете прочитати все про цикл `for` на сторінці [For Loop](docs/scripting/for.md), але поки що він знадобиться вам лише для повторення коду фіксовану кількість разів.

`#do n flips
for i in range(5):
	do_a_flip()`

`range(n)` створює діапазон чисел від `0` до `n-1`, який містить `n` елементів. Цикл `for` запускає своє тіло один раз для кожного елемента в послідовності. У цьому прикладі `do_a_flip()` буде викликано `5` разів.

Тепер також доступна функція `get_world_size()`. Вона повертає довжину сторони вашої ферми. Таким чином, ви можете писати код, який не зламається при наступному upgrade розширення.

`for i in range(get_world_size()):
	harvest()
	move(North)`

Цей приклад збирає врожай з однієї колонки ферми для будь-якого розміру ферми.

Якщо ви застрягли, намагаючись зрозуміти, як переміщати дрон по фермі, дивіться підказку нижче.
<spoiler=show hint>Звичайно, є кілька способів пересуватися по фермі.
Ми шукаємо спосіб обійти її систематичним чином, який не зламається, коли ферма знову виросте.
Систематичний спосіб дістатися до кожного місця на фермі полягав би в повторенні наступних 2 кроків вічно:

1. Рухатися на `North` (північ), поки дрон не перенесеться назад.
2. Рухатися на `East` (схід).

`for i in range(get_world_size()):` може бути корисним, щоб перетворити цю ідею на код.
</spoiler>
<spoiler=show possible solution> Базовий обхід може виглядати так:

`for i in range(get_world_size()):
	for j in range(get_world_size()):
		#do a flip on every tile
		do_a_flip()
		move(North)
	move(East)`
</spoiler>
